Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 13]
[Episode 13]
If word of Blood River spreads
Kung ang salita ng Blood River ay kumalat
across the jianghu,
sa kabila ng jianghu,
then we, with nowhere to go,
pagkatapos tayo, na walang mapupuntahan,
will make Tianqi City
gagawin ang Tianqi City
our first stop.
ang aming unang hinto.
Maybe the world won't have us,
Baka wala sa atin ang mundo,
but we'll...
ngunit gagawin natin...
erase the Shadow Sect from this world.
burahin ang Shadow Sect sa mundong ito.
Fine young man...
Mabuting binata...
gutsy,
matapang,
sharp,
matalas,
and skilled.
at sanay.
The moment he walked in,
Sa sandaling pumasok siya,
he sensed you were here.
naramdaman niyang nandito ka.
Didn't you try
hindi mo ba sinubukan
to hide your aura?
para itago ang aura mo?
You were wrong.
Nagkamali ka.
Before he entered,
Bago siya pumasok,
I used the Breath-Concealing Art
Ginamit ko ang Breath-Concealing Art
to fully conceal
upang ganap na itago
every trace of my aura.
bawat bakas ng aura ko.
His skills are high.
Mataas ang kanyang kakayahan.
So young,
Napakabata,
and already beyond
at lampas na
the last Su family head.
ang huling pinuno ng pamilyang Su.
If you plan to rein them in,
Kung plano mong pigilan sila,
judging by the Shadow Sect today,
hinuhusgahan ng Shadow Sect ngayon,
His Highness will be disappointed.
Madidismaya ang kanyang Kamahalan.
Yi Bu,
Yi Bu,
show some real skill.
ipakita ang ilang tunay na kasanayan.
This is the Wanjuan Tower.
Ito ang Wanjuan Tower.
[Wanjuan Tower]
[Wanjuan Tower]
In this residence,
Sa tirahan na ito,
it's the most heavily guarded.
ito ang pinakamahigpit na binabantayan.
To get inside,
Para makapasok sa loob,
I must draw those experts away.
Kailangan kong ilayo ang mga ekspertong iyon.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
you're here.
nandito ka.
On my way,
Sa aking paglalakbay,
I got your message to the Patriarch.
Nakuha ko ang iyong mensahe sa Patriarch.
So...
Kaya...
we really plan to kill the Prince of Langya?
balak talaga nating patayin ang Prinsipe ng Langya?
Back in Blood River,
Bumalik sa Blood River,
that isn't a contract
hindi yan kontrata
I'd ever take.
Dadalhin ko.
Besides,
Bukod,
he's of the Xiao imperial line,
siya ay mula sa linya ng imperyal ng Xiao,
first in three generations.
una sa tatlong henerasyon.
He's not an easy kill.
Hindi siya madaling pumatay.
What's your plan?
Anong plano mo?
First we'll pretend to bargain with the Shadow Sect.
Magpapanggap muna tayo na nakikipag-bargain sa Shadow Sect.
We have to visit the Wanjuan Tower.
Kailangan nating bisitahin ang Wanjuan Tower.
We must find a way
Dapat gumawa tayo ng paraan
to shatter the Shadow Sect in one strike,
para basagin ang Shadow Sect sa isang welga,
then pull away
saka humiwalay
most of their forces,
karamihan sa kanilang pwersa,
enter Wanjuan Tower,
pumasok sa Wanjuan Tower,
and destroy every record
at sirain ang bawat tala
on Blood River.
sa Blood River.
That way,
Sa ganoong paraan,
Blood River can be a guild
Ang Blood River ay maaaring isang guild
born and raised in the jianghu.
ipinanganak at lumaki sa jianghu.
Yi Bu wants to use us
Gusto tayong gamitin ni Yi Bu
to kill the Prince of Langya.
upang patayin ang Prinsipe ng Langya.
That means he's scared.
Ibig sabihin, natatakot siya.
So we'll do
Kaya gagawin natin
the opposite:
kabaligtaran:
use the Prince of Langya
gamitin ang Prinsipe ng Langya
to wipe out the Shadow Sect.
para lipulin ang Shadow Sect.
I thought the battle at Jiuxiao City
Akala ko ang labanan sa Jiuxiao City
was the end of it all.
ay ang katapusan ng lahat.
After surviving this time,
Matapos mabuhay sa panahong ito,
will there be another hurdle?
magkakaroon ba ng isa pang hadlang?
Where there are people,
Kung saan may mga tao,
there's a jianghu.
may jianghu.
Where there's a jianghu,
Kung saan may jianghu,
there's conflict.
may conflict.
Besides,
Bukod,
you've got a brother who loves a good fight.
mayroon kang isang kapatid na mahilig sa isang magandang away.
When will he arrive?
Kailan siya darating?
I've already sent word
Nagsend na ako ng salita
about Tianqi City.
tungkol sa Tianqi City.
Once he's ready,
Kapag handa na siya,
he'll enter Tianqi.
papasok siya sa Tianqi.
In that case,
Kung ganoon,
we'll wait a few days.
maghihintay tayo ng ilang araw.
Compared to us,
Kung ikukumpara sa atin,
that Shadow Sect lot
na Shadow Sect lot
won't be sitting easy.
hindi magiging madali ang pag-upo.
Since we're in Tianqi,
Dahil nasa Tianqi kami,
I'll take you around
Ililibot kita
to some fun spots.
sa ilang masasayang lugar.
The most famous places in Tianqi City?
Ang pinakasikat na lugar sa Tianqi City?
I've made the rounds these days.
Nakapag-ikot na ako nitong mga araw.
Oh yeah? Which ones?
Ay oo? alin?
Thousand-Gold Tower,
Thousand-Gold Tower,
the Imperial Astronomical Bureau,
ang Imperial Astronomical Bureau,
the Heaven-Querying Stone,
ang Heaven-Querying Stone,
Dragon-Ascending Garden.
Dragon-Ascending Garden.
I even stopped by the academy.
Huminto pa ako sa academy.
Hold it.
Hawakan mo.
What kind of boring spots are those?
Anong klaseng boring spot ang mga iyon?
They're the most famous sites
Sila ang pinakasikat na mga site
in all of Tianqi City.
sa buong Tianqi City.
When it comes
Pagdating
to the truly famous place,
sa tunay na sikat na lugar,
it should be...
dapat...
The Imperial Palace?
Ang Imperial Palace?
The Entertainment Street.
Ang Entertainment Street.
Su Changhe?
Su Changhe?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I'm going to find Su Muyu.
Hahanapin ko si Su Muyu.
Want to come along?
Gusto mong sumama?
- Kites! - Fresh buns!
- Mga saranggola! - Mga sariwang tinapay!
- Kites for sale! - Take a look!
- Ibinebenta ang mga saranggola! - Tingnan mo!
Kites in every style!
Mga saranggola sa bawat istilo!
Muyu,
bilog,
you come all the way to Tianqi
pumunta ka hanggang sa Tianqi
and don't even stroll through here?
at hindi man lang mamasyal dito?
I...
ako...
I don't know the way.
Hindi ko alam ang daan.
Fair point.
Patas na punto.
A place like this,
Isang lugar na tulad nito,
you'll always get lost alone.
palagi kang mawawala mag-isa.
Before lust can bewitch you,
Bago ka makulam ng pagnanasa,
you're already lost here.
naliligaw ka na dito.
Uncle Zhe...
Kuya Zhe...
how come you started drinking?
paano ka nagsimulang uminom?
Because it makes me look dashing.
Dahil nagmumukha akong dashing.
How come so fluent
Paano ba naman kasi ang fluent
in standard speech now?
sa karaniwang pananalita ngayon?
Why do you care?
Bakit ka ba nagmamalasakit?
Then Uncle Zhe,
Tapos si tito Zhe,
where are we going
saan tayo pupunta
next from here?
kasunod dito?
At Pleasure House flowers bloom,
Sa Pleasure House namumulaklak ang mga bulaklak,
when they bloom beauties arrive.
kapag namumulaklak sila ay dumating ang mga dilag.
Of course, we're going to Pleasure House.
Syempre, pupunta kami sa Pleasure House.
[Pleasure House]
[Pleasure House]
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
you really set me up.
pinatayo mo talaga ako.
You didn't tell me
Hindi mo sinabi sa akin
it's this kind of place!
ito ang ganitong klaseng lugar!
Sir!
Sir!
A cup from a beauty
Isang tasa mula sa isang kagandahan
is surely the finest wine.
ay tiyak na ang pinakamasarap na alak.
Sir...
Sir...
[Pleasure House]
[Pleasure House]
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
what now?
ano ngayon?
What do we do?
Anong gagawin natin?
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I want to leave.
Gusto ko nang umalis.
Is this your first time here, Sir?
First time mo ba dito, Sir?
Yes.
Oo.
For a gentleman like you
Para sa isang ginoong tulad mo
to grace my place,
upang purihin ang aking lugar,
you shall have whatever you desire.
magkakaroon ka ng anumang nais mo.
Today,
ngayon,
do whatever you please here,
gawin mo lahat ng gusto mo dito,
and you won't have to pay
at hindi mo na kailangang magbayad
a single tael.
isang tael.
What would you like to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I already said it.
nasabi ko na.
I want to leave.
Gusto ko nang umalis.
You want to leave?
Gusto mong umalis?
But...
Pero...
the uncle beside you
ang tiyuhin sa tabi mo
seems keen to stay.
parang gustong manatili.
Muyu,
bilog,
we're already here,
nandito na tayo,
so enjoy yourself.
kaya magsaya ka.
How about going in to hear a tune?
Paano ang pagpasok para makarinig ng isang himig?
I don't mind
Wala akong pakialam
you sipping the priciest wine
humihigop ka ng pinakamamahal na alak
or choosing the prettiest girl.
o pagpili ng pinakamagandang babae.
I only worry when you ask for music.
Nag-aalala lang ako kapag humihingi ka ng musika.
The last one who came for a tune
Ang huling dumating para sa isang himig
was Xueyue City's Third City Lord,
ay ang Ikatlong City Lord ng Xueyue City,
Sikong Changfeng.
Sikong Changfeng.
He walked off
Umalis na siya
with my top-earning girl.
kasama ang aking babaeng top-earning.
You're teasing me.
Inaasar mo ako.
But Sir,
Pero Sir,
today,
ngayon,
it hasn't even rained outside.
hindi pa umuulan sa labas.
So why bring an umbrella?
Kaya bakit magdala ng payong?
I'm guessing
hula ko
it's your weapon.
ito ang iyong armas.
To enjoy music here,
Upang tangkilikin ang musika dito,
no weapons inside.
walang armas sa loob.
Let me hold it for you.
Hayaan mong hawakan ko ito para sa iyo.
Second Master, perfect timing.
Pangalawang Guro, perpektong timing.
Come give me a hand
Halika bigyan mo ako ng kamay
with our new friend.
kasama ang bago nating kaibigan.
Sure!
Oo naman!
This way, please!
Sa ganitong paraan, pakiusap!
Go on.
Sige na.
After you, please.
Pagkatapos mo, pakiusap.
[Pleasure House]
[Pleasure House]
Here.
Dito.
Have a seat.
Umupo ka na.
[Wan'er of Pleasure House]
[Wan'er of Pleasure House]
Mr. Jiang, you're right...
Mr. Jiang, tama ka...
I'm Tu Wan of Thousand-Gold Tower.
Ako si Tu Wan ng Thousand-Gold Tower.
[Tu Wan of Thousand-Gold Tower] May I ask your name?
[Tu Wan of Thousand-Gold Tower] Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan?
Su Muyu.
Su Muyu.
Muyu...
bilog...
Good name!
Magandang pangalan!
A fine name indeed!
Magandang pangalan talaga!
Su Muyu, the Umbrella Ghost?
Su Muyu, ang Umbrella Ghost?
Today I'm just Su Muyu here,
Ngayon, ako lang si Su Muyu dito,
not the "Umbrella Ghost".
hindi ang "Umbrella Ghost".
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm just here to enjoy the music.
Nandito lang ako para mag enjoy sa music.
Ah, Mr. Su...
Ah, Mr. Su...
such tasteful leisure!
napakasarap na paglilibang!
[Tianqi]
[Tianqi]
I wonder
nagtataka ako
what Su Muyu
ano Su Muyu
is up to now.
ay hanggang ngayon.
Mr. Chang, another cup.
Mr. Chang, isa pang tasa.
Come on!
Halika na!
Drink up!
uminom ka!
This tune today is truly good!
Ang ganda talaga ng tune ngayon!
Worth the trip...
Sulit ang biyahe...
Do you often visit for music?
Madalas ka bang bumibisita para sa musika?
I used to.
ako dati.
Back then Miss Feng, a true virtuoso,
Noon si Miss Feng, isang tunay na birtuoso,
held court here.
nagsagawa ng korte dito.
Since Miss Feng left,
Simula nang umalis si Miss Feng,
I haven't come for a long time.
Matagal na akong hindi nakarating.
Now the one at the zither is Miss Wan'er.
Ngayon ang nasa sitar ay si Miss Wan'er.
They said
Sabi nila
her playing isn't beneath Miss Feng's.
ang kanyang paglalaro ay hindi sa ilalim ni Miss Feng.
So I came to listen.
Kaya lumapit ako para makinig.
How does it feel?
Ano ang pakiramdam?
In my heart
Sa puso ko
she still falls short of Miss Feng,
kulang pa rin siya kay Miss Feng,
but indeed
pero sa totoo lang
she's already remarkable.
kapansin-pansin na siya.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
As for music,
Kung tungkol sa musika,
I only appreciate it.
Pinapahalagahan ko lang.
I have no standing
Wala akong nakatayo
to judge others.
para husgahan ang iba.
I...
ako...
Let's talk later,
Mag-usap tayo mamaya,
or Miss Wan'er will be upset.
o si Miss Wan'er ay magalit.
Seems this "top assassin"
Mukhang ito ang "top assassin"
isn't so terrifying.
ay hindi nakakatakot.
He even feels quite friendly.
Pakiramdam niya ay medyo palakaibigan siya.
Maybe the rumors
Baka ang tsismis
exaggerate too much,
sobra sobra,
or only if he draws his blade
o kung iguguhit lang niya ang kanyang talim
he turns into a demon.
nagiging demonyo siya.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let me enjoy the music.
Hayaan akong tamasahin ang musika.
I'll slip out when there's a chance.
Magpapalusot ako kapag may pagkakataon.
Where did you pick up
Saan mo pinulot
such a handsome young lad,
napakagandang binata,
and so brave, too?
at kaya matapang, masyadong?
Look how he's hooked
Tignan mo kung gaano siya ka-hook
the hearts of our girls.
ang puso ng ating mga babae.
He's a junior of mine.
Junior ko siya.
I want to see
gusto kong makita
if he's a reliable man.
kung siya ay isang mapagkakatiwalaang tao.
What,
ano,
does making merry in my house
nagpapasaya sa aking bahay
mean he isn't reliable?
ibig sabihin hindi siya mapagkakatiwalaan?
Why test a man on that?
Bakit subukan ang isang tao sa na?
Oh, I forgot to tell you.
Oh, nakalimutan kong sabihin sa iyo.
I've found my daughter.
Nahanap ko na ang anak ko.
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
Isn't that what you've wished for
Hindi ba't iyon ang hinihiling mo
all these years?
sa lahat ng mga taon na ito?
It is.
Ito ay.
But ever since
Pero simula noon
my girl met this boy,
nakilala ng aking babae ang batang ito,
I feel she's taken a liking to him.
Feeling ko may gusto siya sa kanya.
As for the boy,
Tungkol naman sa batang lalaki,
I watched him grow up.
Pinanood ko siyang lumaki.
He's solid in everything else,
Solid siya sa lahat ng bagay,
but when it comes to love,
pero pagdating sa pag-ibig,
I don't know him at all.
Hindi ko naman siya kilala.
Then has the kid
Pagkatapos ay ang bata
passed your test now?
nakapasa sa iyong pagsusulit ngayon?
At this house of temptation,
Sa bahay na ito ng tukso,
he only hears music.
music lang ang naririnig niya.
Now I'm at ease.
Ngayon ay maaliwalas na ako.
But to me,
Pero sa akin,
this kid
itong batang ito
may be cold all his life.
maaaring malamig sa buong buhay niya.
Didn't you predict
Hindi mo ba hinulaan
I'd die halfway down this path?
Mamamatay ako sa gitna ng landas na ito?
Yet I'm safe now.
Pero ligtas na ako ngayon.
I've even had a daughter.
Nagkaroon pa ako ng anak na babae.
Our family
Ang aming pamilya
is changing in a big way.
ay nagbabago sa malaking paraan.
This kid
Ang batang ito
can surely change
tiyak na maaaring magbago
that so-called fate.
na tinatawag na kapalaran.
In that case,
Kung ganoon,
shouldn't we
hindi ba dapat
celebrate properly?
magdiwang ng maayos?
Come on.
Halika na.
Here, a toast to you.
Narito, isang toast sa iyo.
I've got girls here
May mga babae ako dito
who favor
sinong pabor
heroes like you.
mga bayaning tulad mo.
You're now a widower anyway,
Isa ka na ngayong balo,
your so-called "test"
ang iyong tinatawag na "pagsusulit"
hardly matters.
halos hindi mahalaga.
[Yi's Residence]
[Tirahan ni Yi]
Sir,
sir,
The Three Officials are back.
Bumalik na ang Tatlong Opisyal.
Let them in.
Papasukin sila.
Impressive, Sir.
Nakakabilib, Sir.
You should've been
Dapat naging kayo
the hardest shadow to spot,
ang pinakamahirap makitang anino,
yet you hold the glorious public face
ngunit hawak mo ang maluwalhating mukha ng publiko
of the Imperial Father-in-Law.
ng Imperial Father-in-Law.
What nonsense are you babbling?
Anong kalokohan ang binibiro mo?
Crow, stop.
Uwak, tumigil ka.
I heard
narinig ko
your talks with Su Muyu
ang iyong pakikipag-usap kay Su Muyu
fell through.
nahulog sa pamamagitan ng.
But at Yellow Springs Pawnshop,
Ngunit sa Yellow Springs Pawnshop,
we ran into Su Changhe.
naabutan namin si Su Changhe.
From our talk,
Mula sa ating usapan,
I got the sense
Nakuha ko ang kahulugan
that compared to Su Muyu,
na kumpara kay Su Muyu,
this Patriarch now in power
itong Patriarch na nasa kapangyarihan ngayon
is the better
ay mas mabuti
partner.
partner.
You're sure
Sigurado ka
you can negotiate with Su Changhe?
maaari kang makipag-ayos kay Su Changhe?
Yes.
Oo.
He puts profit first,
Inuna niya ang tubo,
which is why
kaya naman
he became Patriarch
naging Patriarch siya
in the end.
sa huli.
And the only person
At ang tanging tao
who can make him set profit aside
kung sino ang makakapagtabi sa kanya ng tubo
and act on feeling
at kumilos ayon sa nararamdaman
just happens
nangyayari lang
to have entered Tianqi early.
na pumasok ng maaga sa Tianqi.
If we seize Su Muyu first,
Kung sakupin muna natin si Su Muyu,
then our terms with Su Changhe
tapos yung terms namin ni Su Changhe
gain leverage.
makakuha ng leverage.
By then,
Noon,
emotionally
emosyonal
and in profit,
at sa kita,
he will have to work with us.
kailangan niyang magtrabaho sa atin.
Then,
pagkatapos,
we can throw
pwede nating ihagis
the full might of Blood River
ang buong lakas ng Blood River
to kill a prince
para pumatay ng prinsipe
in Tianqi City.
sa Tianqi City.
Whether Blood River
Kung Blood River
survives after that
nabubuhay pagkatapos nito
no longer matters.
hindi na mahalaga.
Good.
Mabuti.
Then change the plan.
Pagkatapos ay baguhin ang plano.
No more waiting for Su Muyu's reply.
Hindi na naghihintay sa tugon ni Su Muyu.
Tonight,
Ngayong gabi,
throw him into the Shadow Prison!
itapon siya sa Shadow Prison!
As you command.
Gaya ng utos mo.
Sir,
sir,
Should we inform
Dapat ba nating ipaalam
the First Prince?
ang Unang Prinsipe?
No need.
Hindi na kailangan.
I've got a bad feeling:
Mayroon akong masamang pakiramdam:
the First Prince
ang Unang Prinsipe
has already grown
ay lumaki na
dismissive of us.
dismissive sa amin.
We must do something
May dapat tayong gawin
to show him
para ipakita sa kanya
our sect's strength.
lakas ng sekta namin.
Our sect may not be what it was,
Ang aming sekta ay maaaring hindi kung ano ito,
but it still has the strength
pero may lakas pa rin
to defend Tianqi City.
upang ipagtanggol ang Lungsod ng Tianqi.
Catching Su Muyu
Hinuli si Su Muyu
is the perfect chance.
ay ang perpektong pagkakataon.
Good!
Magaling!
- Good! - Good!
- Mabuti! - Mabuti!
Here!
Dito!
Much obliged, Sir!
Sobrang obligado, Sir!
Mr. Zhou, after you.
Mr. Zhou, pagkatapos mo.
Here, take mine!
Eto, kunin mo ang akin!
Oh, you brought no silver?
Oh, wala kang dalang pilak?
No worries. I've got it!
Huwag mag-alala. nakuha ko na!
Thank you, Sir!
Salamat, Sir!
Buddy,
buddy,
come with me in a bit.
samahan mo ako saglit.
Know the gambling house?
Alam ang gambling house?
The biggest in Tianqi City!
Ang pinakamalaking sa Tianqi City!
My family runs it.
Ang pamilya ko ang nagpapatakbo nito.
I'll help you win some money.
Tutulungan kitang manalo ng pera.
So you're the type
Kaya ikaw ang tipo
who calls everyone "buddy"
na tumatawag sa lahat ng "buddy"
after a drink.
pagkatapos ng inuman.
I've long heard
matagal ko ng narinig
of your name.
ng iyong pangalan.
They called you some "human fiend".
Tinawag ka nilang "human fiend".
Didn't expect you
Hindi kita inaasahan
to be a dashing young man!
upang maging isang masungit na binata!
We just click, don't we?
Click lang natin, di ba?
How about we...
Paano kung tayo...
Who's there?
sino nandyan?
Who dares kill in Tianqi City?
Sino ang nangahas na pumatay sa Tianqi City?
Who's sneaking around,
Sino ang palihim,
shooting from the dark?
pagbaril mula sa dilim?
This has nothing to do with you.
Ito ay walang kinalaman sa iyo.
Who are you,
sino ka,
playing at spooks?
naglalaro sa spooks?
Second Master, please step back.
Pangalawang Guro, mangyaring umatras.
He's here for me.
Nandito siya para sa akin.
So he's your enemy?
So kaaway mo siya?
Not exactly.
Hindi eksakto.
They once belonged to Blood River.
Minsan sila ay kabilang sa Blood River.
Then what ghosts are they?
Saka anong mga multo sila?
They're not "ghosts".
Hindi sila "multo".
They're the "deities" in temples.
Sila ang mga "diyos" sa mga templo.
Only we who bear swords
Tayo lang ang may dalang espada
are called "ghosts",
ay tinatawag na "multo",
the so-called
ang tinatawag na
"human fiends".
"mga halimaw ng tao".
I don't really get it.
Hindi ko talaga gets.
Sounds scary, anyway.
Parang nakakatakot, anyway.
Not really.
Hindi naman.
But Uncle Zhe took my sword.
Pero kinuha ni Uncle Zhe ang espada ko.
That's a hassle.
Hassle na yan.
Usually,
Karaniwan,
I don't use weapons,
Hindi ako gumagamit ng armas,
just this dagger
itong dagger lang
for emergencies.
para sa mga emergency.
Good.
Mabuti.
I often see Changhe
Madalas kong nakikita si Changhe
use the Inch Sword.
gamitin ang Inch Sword.
I didn't expect it'd come in handy today.
Hindi ko inaasahan na magiging kapaki-pakinabang ito ngayon.
Mr. Su,
Mr. Su,
another friend of yours
isa pang kaibigan mo
came with you, didn't he?
sumama sayo di ba?
Yes.
Oo.
Make it a livelier fight,
Gawin itong mas masiglang laban,
drag it out,
hilahin ito palabas,
and stall for Uncle Zhe.
at stall para kay Uncle Zhe.
He won't.
Hindi niya gagawin.
Second Master, stand down.
Pangalawang Guro, tumayo ka.
This has nothing to do with you.
Ito ay walang kinalaman sa iyo.
Zi,
araw,
you're generous.
mapagbigay ka.
To celebrate me finding my daughter,
Upang ipagdiwang ako sa paghahanap ng aking anak na babae,
you sent four ladies to serve me.
nagpadala ka ng apat na babae para pagsilbihan ako.
Trying to take this old life of mine?
Sinusubukang kunin itong lumang buhay ko?
Serve Mr. Su well,
Paglingkuran mong mabuti si Mr. Su,
got it?
nakuha ito?
Yes.
Oo.
Then,
pagkatapos,
I'm off now.
Alis na ako ngayon.
Go on.
Sige na.
Mr. Su.
Mr. Su.
Ladies,
Babae,
you may leave too.
baka umalis ka din.
I may be visiting the Entertainment Street,
Baka bumisita ako sa Entertainment Street,
but I'm not that kind of man.
pero hindi ako ganung klase ng tao.
I've got a daughter now.
May anak na ako ngayon.
Then let me
Pagkatapos ay hayaan mo ako
see you off
magkita tayo
to supreme bliss.
sa kataas-taasang kaligayahan.
I said
sabi ko
I'm not that kind of man.
Hindi ako ganoong klase ng tao.
I'm past the age
Lampas na ako sa edad
of falling for honey traps.
ng pagkahulog sa honey traps.
Careful!
Ingat!
That's an Immortal Brush.
Iyon ay isang Immortal Brush.
Every word on the floor
Bawat salita sa sahig
[Characters] is a strand of qi.
Ang [Characters] ay isang strand ng qi.
The qi will be guided by the brush later.
Ang qi ay gagabayan ng brush mamaya.
He's probing for your weak point!
Sinisiyasat niya ang iyong kahinaan!
Too chatty.
Masyadong madaldal.
Second Master,
Pangalawang Guro,
leave at once.
sabay alis.
Mr. Su,
Mr. Su,
I'll repay this life-saving debt.
Babayaran ko itong nagliligtas-buhay na utang.
Watch yourself.
Bantayan mo ang sarili mo.
Rise.
Bumangon.
[Loyal Unto Death]
[Tapat Hanggang Kamatayan]
[Death]
[Kamatayan]
[Loyal]
[Loyal]
[Sacrifice]
[Sakripisyo]
[Honored in Life, Mourned in Death]
[Pinarangalan sa Buhay, Nagluksa sa Kamatayan]
The Immortal Brush
Ang Immortal Brush
writes nothing but death.
walang sinusulat kundi kamatayan.
Because today is the day you die.
Dahil ngayon ang araw na mamatay ka.
Even immortals can't save you!
Kahit na ang mga imortal ay hindi ka mailigtas!
Watch out!
Ingat kayo!
This is bad.
Ito ay masama.
How can they really go for the kill?
Paano ba talaga sila pumatay?
[Death]
[Kamatayan]
[Swift Rain]
[Mabilis na Ulan]
[Sword in left hand]
[Tabak sa kaliwang kamay]
[Bow stance, right-finger sword]
[Tindigan ng busog, espada sa kanang daliri]
Watch out!
Ingat kayo!
Su Muyu!
Su Muyu!
What are you doing?
anong ginagawa mo
[Death]
[Kamatayan]
You're catching the Immortal Brush barehanded?
Nahuhuli mo ang Immortal Brush nang walang kamay?
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Truly the famed heir
Tunay na sikat na tagapagmana
of No-Sword City,
ng No-Sword City,
you even master the finger-sword.
master mo pa ang daliri-espada.
But this sword art
Pero itong sword art
hurts both foe and self.
nasasaktan kapwa ang kaaway at sarili.
If you let it lapse,
Kung hahayaan mo itong mawala,
one finger-blade ruins one finger.
ang isang talim ng daliri ay nakakasira ng isang daliri.
I have nine fingers left.
Mayroon akong siyam na daliri.
That's nine arcs of sword energy.
Siyam na arko ng sword energy iyon.
Three arcs to kill one man
Tatlong arko upang patayin ang isang tao
is plenty.
ay marami.
Su Muyu,
Su Muyu,
after tasting mortal life,
pagkatapos matikman ang mortal na buhay,
you really changed.
nagbago ka talaga.
You even dared visit the Entertainment Street!
Naglakas-loob ka pang bumisita sa Entertainment Street!
Your father brought me here!
Dinala ako ng tatay mo dito!
I can vouch.
I can vouch.
Mr. Su truly just came to hear music.
Talagang dumating lang si Mr. Su para makinig ng musika.
So...
Kaya...
he might actually be innocent?
baka inosente talaga siya?
Naturally.
Natural.
Coming here just to hear songs,
Pumupunta dito para lang makinig ng mga kanta,
like me going
tulad ng pagpunta ko
to Tianqi's Diaolou Cottage
sa Diaolou Cottage ng Tianqi
and ordering a cup of tea.
at nag-order ng isang tasa ng tsaa.
Know what that's called?
Alam kung ano ang tawag doon?
What?
ano?
"Having it both ways".
"Ang pagkakaroon ng parehong paraan".
"Acting on the spot".
"Acting on the spot".
Second Master,
Pangalawang Guro,
help me look after Miss Bai.
tulungan mo akong alagaan si Miss Bai.
All right.
Sige.
You still have time to butt in mid-fight?
May oras ka pa ba sa kalagitnaan ng laban?
Worry about yourself first.
Mag-alala ka muna sa sarili mo.
Take this!
Kunin mo ito!
Put it
Ilagay mo
on your injured finger.
sa iyong nasugatan na daliri.
Thanks!
Salamat!
Miss Bai?
Miss Bai?
Bai Hehuai,
Bai Hehuai,
Medicine King Xin Baicao's senior.
Ang nakatatanda ni Haring Medisina Xin Baicao.
An honor.
Isang karangalan.
Honor what?
Parangalan ano?
I've never even shown up
Hindi man lang ako nagpakita
in the jianghu.
sa jianghu.
Quit the nonsense!
Itigil mo na ang kalokohan!
So I don't buy
Kaya hindi ako bumibili
what you just said either!
yung sinabi mo lang din!
No, I...
Hindi, ako...
Miss,
Miss,
you've got me
nakuha mo na ako
at a loss for words.
sa kawalan ng salita.
You don't seem
Parang hindi ka
too worried about Mr. Su.
masyadong nag-aalala kay Mr. Su.
Of course.
Syempre.
The moment
Ang sandali
Su Muyu has a sword in hand,
Si Su Muyu ay may hawak na espada,
the outcome is set.
nakatakda ang kinalabasan.
Aren't you coming down to help?
Hindi ka ba bumababa para tumulong?
Coming.
Darating.
What...
ano...
what now?
ano ngayon?
It's the Lone Void Array.
Ito ay ang Lone Void Array.
Reinforcements.
Mga pampalakas.
Who is it?
Sino ito?
The Blood River Patriarch,
Ang Patriarch ng Ilog ng Dugo,
the Mu family head,
ang ulo ng pamilya Mu,
and...
at...
Well...
Well...
I'll be off now.
Alis na ako ngayon.
What's the rush?
Anong nagmamadali?
Watch till the end.
Panoorin hanggang dulo.
Miss Bai,
Miss Bai,
see you later!
kita tayo mamaya!
Until we meet again!
Hanggang sa muli nating pagkikita!
Su Muyu!
Su Muyu!
Master Su,
Master Su,
never thought you'd be subdued
hindi mo akalaing masusupil ka
by my Drunken Dream Bone,
ng aking Drunken Dream Bone,
did you?
ikaw ba
Stop!
Tumigil ka!
Su Changhe,
Su Changhe,
why were you blocking me?
bakit mo ako hinaharangan?
Why not save Su Muyu?
Bakit hindi iligtas si Su Muyu?
Su Changhe,
Su Changhe,
if you want to save Su Muyu,
kung gusto mong iligtas si Su Muyu,
follow the Shadow Sect's plan.
sundin ang plano ng Shadow Sect.
[Yi's Residence]
[Tirahan ni Yi]
He's poisoned?
Nalason siya?
He's been dosed with Drunken Dream Bone.
Nainom na siya ng Drunken Dream Bone.
Even if he's an immortal,
Kahit na siya ay isang imortal,
he can't use a shred of martial skill.
hindi siya maaaring gumamit ng isang maliit na piraso ng martial skill.
His qi is mild and slack,
Ang kanyang qi ay banayad at malubay,
as if falling into a drunken dream
parang nahulog sa panaginip na lasing
that never ends.
na hindi nagtatapos.
Indeed poisoned with what you said.
Talagang lason sa sinabi mo.
You two did well.
Magaling kayong dalawa.
Guards,
mga bantay,
throw Su Muyu into the Shadow Prison.
itapon si Su Muyu sa Shadow Prison.
Yes.
Oo.
However,
gayunpaman,
why are there only two of you?
bakit kayong dalawa lang?
Where's Earth Official?
Nasaan ang Earth Official?
He's dead.
Patay na siya.
After all, taking Su Muyu alive
Pagkatapos ng lahat, kinukuha ng buhay si Su Muyu
is no easy task.
ay hindi madaling gawain.
A pity.
At pitties.
Heaven Official,
Opisyal ng Langit,
why so quiet?
bakit ang tahimik?
A brother died,
Namatay ang isang kapatid,
and to you, it's only "a pity".
at sa iyo, "sayang" lang.
But to me,
Pero sa akin,
it's far more
ito ay higit pa
than just that word.
kaysa sa salitang iyon.
I have nothing more to say.
Wala na akong masabi.
Why press me?
Bakit ako pinipilit?
I see.
nakikita ko.
Sorry.
Paumanhin.
I overstepped.
Lumampas ako.
By the way, Mr. Yi,
Siya nga pala, Mr. Yi,
there's more good news
may magandang balita pa
to tell you.
para sabihin sayo.
What news?
Anong balita?
Su Changhe, Blood River's Patriarch,
Su Changhe, Patriarch ng Blood River,
by now...
sa ngayon...
he has entered Tianqi City.
nakapasok na siya sa Tianqi City.
Your Highness,
Kamahalan,
there was a clash at the Entertainment Street.
nagkaroon ng sagupaan sa Entertainment Street.
It was between the Shadow Sect's Three Officials
Ito ay sa pagitan ng Tatlong Opisyal ng Shadow Sect
and Su Muyu.
at Su Muyu.
Then Blood River's Patriarch,
Pagkatapos ay ang Patriarch ng Ilog ng Dugo,
Su Changhe, arrived,
Su Changhe, dumating,
but too late.
ngunit huli na.
The Earth Official was slain by Su Muyu.
Ang Earth Official ay pinatay ni Su Muyu.
Su Muyu was hit with Drunken Dream Bone
Si Su Muyu ay tinamaan ng Drunken Dream Bone
and taken by the Shadow Sect.
at kinuha ng Shadow Sect.
Those Shadow Sect losers
Yung mga talunan ng Shadow Sect
actually managed a win.
talagang nakagawa ng panalo.
We work with the Shadow Sect
Nagtatrabaho kami sa Shadow Sect
only to use them
gamitin lamang ang mga ito
as Blood River's whetstone.
bilang whetstone ng Blood River.
We'll wipe them out after,
Pupuksain natin sila pagkatapos,
and gain Blood River,
at makakuha ng Blood River,
a sharper blade.
isang mas matalas na talim.
Pity that the Three Officials are strong,
Nakakaawa na malakas ang Tatlong Opisyal,
no weaker than the family heads of the Blood River.
walang mas mahina kaysa sa mga pinuno ng pamilya ng Ilog ng Dugo.
And earlier, their stance
At kanina, ang tindig nila
seemed reluctant to clash
tila nag-aatubili na makipag-away
with Blood River head-on.
kasama ang Blood River nang direkta.
Why the sudden change?
Bakit biglang nagbago?
How come the Shadow Prison
Paano na ang Shadow Prison
is so empty?
walang laman?
The Shadow Sect
Ang Shadow Sect
once guarded Tianqi as its shadow.
sabay bantay kay Tianqi bilang anino nito.
But when the light blazes brightest,
Ngunit kapag ang liwanag ay sumisikat,
and even the night
at maging ang gabi
is lit,
ay naiilawan,
there's no need for shadows.
hindi na kailangan ng anino.
Now the Prince of Langya
Ngayon ang Prinsipe ng Langya
holds the power
may hawak ng kapangyarihan
to guard Tianqi and all of Beili.
para bantayan si Tianqi at ang buong Beili.
So the Shadow Sect
Kaya ang Shadow Sect
has little reason
may kaunting dahilan
to keep prisoners.
upang panatilihin ang mga bilanggo.
Some were even taken away
Ang ilan ay kinuha pa
soon after they arrived
maya maya dumating na sila
by the Prince of Langya.
ng Prinsipe ng Langya.
No wonder
No wonder
Yi Bu is so bent on killing the Prince of Langya.
Si Yi Bu ay labis na nakabaluktot na patayin ang Prinsipe ng Langya.
You can still talk after being poisoned?
Makakapagsalita ka pa tapos malason?
This toxin
Ang lason na ito
is no ordinary one.
ay hindi pangkaraniwan.
These past hours,
Nitong mga nakaraang oras,
I've tried to rouse my qi
Sinubukan kong gisingin ang aking qi
and break the shackle inside.
at basagin ang gapos sa loob.
But till now,
Ngunit hanggang ngayon,
I can barely speak.
Halos hindi ako makapagsalita.
Figures.
Mga figure.
This is my proudest creation.
Ito ang aking ipinagmamalaki na nilikha.
Among the Three Officials,
Kabilang sa Tatlong Opisyal,
you're the most unusual.
ikaw ang pinaka hindi pangkaraniwan.
Besides Water Official,
Bukod sa Water Official,
what else are you?
ano ka pa?
My name is Su Henshui.
Ang pangalan ko ay Su Henshui.
I want to live for myself,
Gusto kong mabuhay para sa sarili ko,
not sit like a statue
hindi umupo na parang estatwa
in a temple,
sa isang templo,
nor be a blade in another's hand.
ni maging talim sa kamay ng iba.
I see.
nakikita ko.
Who?
WHO?
Worthy indeed
Karapat-dapat talaga
of Blood River's Patriarch,
ng Patriarch ng Blood River,
you sensed my presence.
naramdaman mo ang presensya ko.
Who are you?
sino ka ba
I'm Crow
Ako si Crow
from Shadow Sect.
mula sa Shadow Sect.
I heard you've arrived this city,
Balita ko nakarating ka na sa lungsod na ito,
so I came to pay respects.
kaya lumapit ako para magbigay galang.
Where is Su Muyu?
Nasaan si Su Muyu?
He asked me to wait here.
Hinintay niya akong maghintay dito.
Why isn't he here?
Bakit wala siya dito?
You want to see Su Muyu?
Gusto mong makita si Su Muyu?
Of course.
Syempre.
He's the Su family head,
Siya ang pinuno ng pamilyang Su,
my best friend
matalik kong kaibigan
for life.
habang buhay.
Even if I lose
Kahit matalo ako
the Patriarch's seat,
upuan ng Patriarch,
I won't allow him
Hindi ako papayag
the slightest harm.
ang pinakamaliit na pinsala.
If any of you touch him,
Kung sinuman sa inyo ang humawak sa kanya,
and I'll fight you to the end.
at ipaglalaban kita hanggang dulo.
No need to be so tense, Sir.
No need to be so tense, Sir.
Su Muyu is currently
Si Su Muyu ay kasalukuyang
a guest at our sect.
isang bisita sa aming sekta.
He's fine.
Ayos naman siya.
Only...
Tanging...
Only what?
Ano lang?
Such killing intent...
Ang ganitong layunin ng pagpatay...
Speak!
Magsalita ka!
Only what?
Ano lang?
Only that a guest can become
Tanging ang isang bisita ay maaaring maging
the host or a prisoner.
ang host o isang bilanggo.
All depends
Depende lahat
on your sincerity.
sa iyong sinseridad.
My "sincerity"?
Ang "sincerity" ko?
Testing my sincerity
Sinusubok ang aking sinseridad
shows none of yours.
hindi nagpapakita sa iyo.
And it's dangerous.
At delikado.
Danger is all
Panganib ang lahat
we ever deal in,
palagi tayong nakikitungo,
isn't it?
hindi ba?
Well said.
Mahusay na sinabi.
I'm almost impressed.
Halos mapabilib ako.
Speak...
Magsalita...
what do you want from us?
ano ang gusto mo sa amin?
We want you
Gusto ka namin
to take the head of the Prince of Langya.
upang kunin ang ulo ng Prinsipe ng Langya.
What?
ano?
Do you even know what you're saying?
Alam mo rin ba ang sinasabi mo?
Blood River kills anyone,
Pinapatay ng Blood River ang sinuman,
doesn't it?
hindi ba?
I'll put
ilalagay ko
the hardest man to kill
ang pinakamahirap patayin
before you.
bago ka.
No need to
Hindi na kailangan
rush your answer.
bilisan mo ang sagot mo.
Think it over and...
Pag-isipan mong mabuti at...
And?
At?
If you turn your head,
Kung iikot mo ang iyong ulo,
will it
gagawin ba
fall off?
bumagsak?
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???